Anterior în Mantie şi pumnal...
Minţi şi ştii foarte bine!
Unul din ei l-a împuşcat pe Billy,
am văzut.
Nu avem vreo dovadă.
Ajunge, mamă.
Ţi-e frică că dacă nu fac totul
ca la carte,
o să mă pierzi.
Găsesc puşti bogaţi, le strecor ceva
în băutură,
şi îi deposedez de lucrurile lor.
Am fost prins.
Tandy, mi-am pus toţi banii
în noua ta viaţă.
Am nevoie de ajutorul tău.
Toată această furie din mine?
Dacă aş putea găsi persoana care
a cauzat asta?
Nu e furie în sticlă. E otravă.
Îmi dai 200 gr de O'Harren, te rog?
- Îmi place să fac iubitei clătite.
- Sunt iubita ta?
Ăsta era puştiul, nu?
Care a sărit peste balustradă galbenă
şi pe urmă a dispărut.
Te-am omorât şi te-am îngropat.
Detectiv Connors, eşti arestat
pentru moartea lui Billy Johnson.
- Peter Scarborough.
- Voi lua banii.
Fuchs! Vreau clătite de sărbătoare!
Mantie şi pumnal
Ep. 9. Pas înapoi
ReSincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro
Ok, să discutăm despre ce
caracterizează un erou.
Acum, după cum am discutat în ultimele
săptămâni,
cei mai mari eroi, cei pe care
îi iubim şi adorăm,
urmează un tipar.
Odysseus, Dorothy, Rick şi Morty...
toţi au mers pe acelaşi drum.
Au răspuns chemării,
şi-au întâlnit mentorul
şi s-au luptat pentru a depăşi
obstacolele.
Au ieşit din asta mai puternici
decât au fost vreodată.
Dar mai departe în acel tipar,
când cauciucul atinge drumul...
roţile se învârt.
Ceva îi loveşte puternic.
Şi aşa eroul este dat înapoi.
După care pierd tot.
Şi devin mai mici decât erau când
i-am cunoscut.
Pentru că... dacă un erou
este întradevăr erou...
trebuie să renască iar, din nimic.
Scoate-o de aici.
Există o mărturisire?
Detectiva O'Reilly a furnizat
o înregistrare
în care Detectivul Connors
discută despre moartea
fiului Dvs, William.
Luăm acum declaraţii în legătură
cu această filmare.
- Connors. Aşa se numeşte?
- Da, D-nă.
Am deschis un dosar şi analizăm
evenimentele descrise de Tyrone.
Ce se întâmplă mai departe?
Detectivul e suspendat,
până la finalizarea anchetei.
Şi după asta?
Depinde de ce aflăm.
Am mai auzit acest cântec înainte.
Sunt ochi care analizează cazul
care n-au existat înainte.
Aşa că puteţi conta pe faptul
că va exista o analiză
riguroasă a cazului.
Am contat pe asta acum 8 ani.
Şi iată-ne.
Vă promit,
că vă ţin la curent cu desfăşurarea
evenimentelor.
Mulţumim.
Staţi. Asta... asta e tot,
asta e tot ce veţi spune?
Da, Tyrone. Plecăm.
Chiar vă întoarceţi la maşină ca şi când
nimic nu s-ar fi întâmplat?
Am avut dreptate!
Toţi aceşti ani am avut dreptate!
Billy a fost exact cine am spus eu că a fost.
Fratele meu a fost un erou.
Nu trebuie să-mi spui cine a fost Billy.
- Să nu îndrăzneşti.
- Mamă...
Treci în maşină. Sunt sigur că ai teme...
Teme? Cui dracu îi pasă de teme?
- Ai grijă!
- Treci în maşină.
Vorbim mai târziu despre asta.
Ştii ce mi-ai fi spus dacă eram
ieşită toată noaptea.
Fără telefon, fără nicio posibilitate
să dau de tine,
pe bune, trebuie să ajung la şcoală,
şi m-ai îngrijorat...
Ce-ai făcut?
Nimic nu ne va distruge în lumea asta
aşa cum ne vom distruge noi.
Dumnezeule... de cât timp eşti trează?
Cât vom dormi de data asta?
- Mătuşică...
- Nu mă lua cu mătuşică.
Vine altă criză.
Indiferent că vrem sau nu, se apropie.
Şi e aproape.
Şi pe toţi dracii dacă nu facem tot ce putem
s-o aducem mai aproape.
Nu ai nicio logică.
Ce face ROXXON... Evita.
Sapă peste tot ce face locul ăsta
atât de special.
Au pus rotiţele în mişcare.
Bucuroşi să anunţe că sunt la câteva luni
să distrugă oraşul.
Nu putem opri asta.
Şi cine poate?
Ei pot.
Perechea divină.
De fiecare dată.
În acest punct, unul trebuie
să-l întâlnească pe celălalt.
Şi dacă nu-l întâlneşte?
Întreabă-l.
Băiatul tău, Tyrone.
Trebuie să te odihneşti, bine?
Are încredere în tine. Dacă există cineva
căruia să-i spună, tu eşti.
- Întreabă-l, te rog.
- Ok.
Bine, îl voi întreba, bine?
Dar... acum trebuie să te odihneşti,
te rog.
Nu ştiu ce mi-ai dat, dar zbor.
Tu?
Ajung şi eu acolo.
Ce să fac să te aduc aici lângă mine?
O să crezi că e jalnic.
Îţi promit că nu.
Vreau să ştiu ce speranţe ai.
Ce speranţe am?
Am aflat de curând...
că pot vedea speranţele oamenilor.
- Sună ireal.
- Destul de ireal.
Dar este şi fantastic.
Şi când ating pe cineva,
pe cineva anume,
în locul corect,
pot intra...
să văd unde se îndreaptă speranţele lor.
Ale tale, de exemplu...
să faci un singur lucru.
Dar adevăratul truc...
pe care l-am dezvoltat de curând...
este că pot face mai mult decât
să văd speranţele.
Le pot fura, le pot simţi,
şi le pot avea numai pentru mine.
Decăderea eroului începe de regulă
cu o traumă.
Una care este oarecum rezultatul
acţiunilor sale,
o consecinţă neintenţionată
a noilor abilităţi descoperite.
Moartea cuiva drag,
descoperirea unui adevăr,
sau un vis care... odată avut,
i se arată ca un coşmar.
Acea traumă şochează eroul nostru,
şi îl împinge spre acele temeri şi nelinişti
care l-au tras înapoi la începutul
călătoriei.
Dar aceste temeri şi nelinişti
care-l bântuie,
sunt acum amplificate.
Iar eroul nostru, acum mai puternic,
poate folosi acea putere
să-şi distrugă viaţa.
Când îi este luat totul...
ce mai rămâne?
Bună ziua?
- E cineva acasă?
- Tandy! Bună!
Scuze, doar că... te simţi bine?
Pari bolnavă.
Puţin prea mult whiskey aseară.
Şi de asta, draga mea,
rămân la comestibile.
- Astea sunt.
- Nu, din păcate.
Astea sunt pentru tata.
Tot întreabă de ele, aşa că...
Îi duci biscuiţi tatălui tău?
Nu. Stă cu noi la brunch.
E în ordine?
Da. Normal.
Tată, Tandy e aici.
Bună, Tandy.
Scuze pentru...
încerc să mă obişnuiesc
dar corpul nu răspunde aşa cum
vreau eu.
Nu se poate muta acasă până nu merge.
Dar face progrese bune.
Şi este aici,
cu noi, şi asta e tot ce contează.
Mă bucur să vă văd împreună iar.
De ce eşti aici?
Pentru că l-am bătut pe Benny.
Întrebarea este, el de ce nu e?
Nu vorbesc despre bătaia ta.
Nu ăsta e motivul adevărat.
Aşa că te mai întreb o dată:
de ce eşti aici?
Şi eu trebuie să ştiu despre
ce vorbeşti?
Bine.
Războiul din 1812, cum s-a terminat?
Glumeşti?
Sunt la cursul de istorie.
Întinde mâinile.
Palmele în sus.
Cum s-a terminat?
Tratatul de la Ghent, semnat în 1814.
Da. Ăsta a fost sfârşitul legal
al războiului,
dar n-a fost şi sfârşitul luptelor.
Bătălia dusă la New Orleans din ianuarie,
da, ştiu.
Oamenii au continuat să moară în acel război
întrucât nu ştiau dacă să oprească luptele.
Şi ce? Crezi că lupt într-un război
care s-a terminat?
Nu asta faci? Din noaptea în care
a murit Billy, ai tot luptat.
Ţii furia în şah,
îţi controlezi durerea.
Războiul s-a terminat,
dar bătălia continuă.
Cine va muri de data asta?
Cafeina extinde capilarele
din creier,
permiţând irigarea mai bună cu sânge.
Motiv pentru care tata spune că te ajută
la durerile de cap.
Nu asta am spus şi eu?
Tandy, te simţi bine?
Da.
- Bine. Vrei nişte ceai?
- Da.
- Ca de obicei?
- Pun ceainicul.
- Mulţumesc.
Te-ai decis ce faci?
Cu ROXXON?
Nu, nu ştiu.
Nu pot să cred că au trecut 8 ani.
Bine, e clar că au trecut.
Doar că e o păcăleală crudă.
Fata mea e cu 8 ani mai bătrână.
Prietenul meu cel mai bun a murit.
Ştiu că am mai spus toate astea
înainte, doar că...
Tatăl tău era un om bun, Tandy,
cel mai bun.
- Îmi lipseşte în fiecare zi...
- Scuze.
- Auzi, Tandy, te simţi...
- Bine.
Hei... hei, îmi cer scuze
pentru tata, el doar...
încă e copleşit de toate cele.
N-are nimic.
Trebuie să-ţi mărturisesc ceva.
Mai există un motiv pentru care
te-am invitat la brunch.
Vreau să-ţi ofer o slujbă la ROXXON.
Poftim?
Uite, departamentul nostru se extinde.
Ştiu că eşti isteaţă, capabilă.
Şi sinceră să fiu, orice fiică
a lui Nathan Bowen
e ca şi angajată în echipa mea.
Ai lucra cu mine
şi vom continua munca începută
de taţii noştri.
Ce spui? Te bagi?
Acum ştii ce simt.
Este important să ştiţi că decăderea
este un truc,
ca multe alte aspecte ale poveştii.
Eroii noştri nu pot decădea niciodată.
Nu mai pot fi cine erau cândva.
Acea persoană nu mai e.
Acea persoană a murit de mult,
şi nu se mai întoarce.
Iar eroii noştri, doar apasă butonul
pentru resetare.
Nu pot trece peste cele mai traumatice
evenimente din viaţa lor.
Dar cei mai mulţi eroi, exact asta
încearcă să facă.
Şi se regăsesc atraşi în exact viaţa
de care au încercat cu disperare să scape.
Orice e nevoie să oprească durerea.
Orice pot face să calmeze regretul.
Este un joc disperat de a face totul
cum era înainte.
Bună.
Îmi pare bine să te văd, Liam.
Te simţi bine?
Da. Da, nu, doar că...
mi-a fost dor de tine.
Serios? Pentru că după ce am fost arestat,
n-am auzit un cuvânt.
Am crezut că ai plecat din oraş şi că
ai uitat de mine.
Pe urmă am auzit că n-ai plecat,
şi am crezut că...
- Ce?
- Ţi-ai văzut de treabă.
Nu. Nu... Liam.
Dacă s-ar putea, aş da lucrurile înapoi.
Doar că... mi-a trebuit ceva...
să adun banii să te scot.
Dar i-am strâns... şi te-am scos.
Sunt aici.
Vino. Vreau să vezi ceva.
Eşti gata să vorbeşti?
Să înţeleg că nu.
Realizezi cât de aproape eşti
de exmatriculare, da?
Asta vrei?
Deci asta e, aici locuieşti?
Asta e.
- E mai mare decât credeam.
- E şi mai rece.
Mai ales singură.
Lucrurile se pot îmbunătăţi, Tyrone.
Oare?
E posibil dacă le-ai lăsa.
Serios? Pentru că sunt destul de sigur
că deşi am obţinut ce am vrut,
nu e deloc mai bine
Asta pentru că te-ai definit
de cel mai rău lucru care ţi se putea
întâmpla vreodată.
Asta nu trebuie să fie aşa, Tyrone.
Dar mai întâi, trebuie să alegi
sfârşitul războiului.
Şi ce? Să mă încui undeva, ca tine?
Cu o Biblie şi nişte discursuri
care nu înseamnă nimic?
Asta crezi tu că e viaţa mea?
Cred că nu ai pe nimeni.
Cred că trăieşti singur într-o
cutie sacră,
protejat.
Pretinzi că simţi această prezenţă
a lui Dumnezeu.
Dar de fapt...
ai ajuns singur aici
ca să nu trebuiască să simţi ceva.
Ştii de ce locuiesc aici, Liam?
Am crezut că era gratis.
Dar din cum pui întrebarea...
Mereu am vrut să mă mărit aici.
Să te măriţi? Tu?
Da.
Ce se întâmplă cu tine?
Cum adică?
Spui lucruri drăguţe,
vorbeşti despre căsătorie?
- Aşa, şi?
- De când eşti aşa?
Este atât de plin de speranţă.
Ştii visele de care mă tem cel mai mult
înainte să adorm?
De cele bune.
De cele fericite.
De cele pline de speranţă.
Pentru că atunci când te trezeşti,
şi te întorci la viaţa ta şi...
Am realizat ceva cât am fost fără tine.
E doar vina mea.
Eu sunt motivul pentru care
mă tem de acele vise
pentru că nu fac nimic să-mi îmbunătăţesc
viaţa.
Şi asta va înceta.
Vreau să am o viaţă.
Una fericită.
În sfârşit.
Biserica nu e un loc unde vii
să te ascunzi.
Aici am găsit răspunsuri.
- Tyrone...
- Crezi că tu sau ce crezi
despre acest Dumnezeu,
are răspunsuri pentru mine?
Nu ai idee prin ce am trecut.
Nu mă cunoşti.
Şi nici Dumnezeul tău,
pentru că nu există.
Ai fost un vis bun, Liam.
Trebuia să mă trezesc să realizez asta.
- Tyrone...
- Dă-te.
Dacă ieşi pe acea uşă fără voie,
- nu pot face nimic să...
- Am spus să te dai!
Nu, până când...
Tandy?
Ce dracu faci?
Te simţi bine?
Pleacă.
- Îmi pare rău.
- Acum.
Ca şi audienţă, normal că vrem să vedem
ce e mai bun în eroi.
Ne rugăm pentru ei să ne salveze pe toţi.
Să se salveze din vârtejul lor
al decăderii.
Dar uneori acest vârtej e prea puternic.
Uneori eroii noştri sunt prea slabi.
Când se întâmplă aşa ceva,
se poate întâmpla unul din două lucruri:
Fie suntem martorii morţii eroului nostru,
fie realizăm că asistăm, din primul rând,
la altceva.
Naşterea unui răufăcător.
Am încercat să-l conving să dea
examenul de Sergent.
Avea dosarul pentru asta, ştii?
Dar Fuchs nu vroia să facă asta.
Am mers cu el câteva zile când
aveam alertă tactică.
Toată lumea din cartier ştia
cine era.
Fuchs i-a câştigat cumva.
- A fost un om bun.
- Da.
Are cineva un pahar pentru mine?
Mulţumesc.
Pentru Fuchs.
Fuchs.
Un tip de treabă, bun poliţist.
E o tragedie că s-a înhăitat
cu cine nu trebuia.
Ce mai zici acum de cruciada ta
pentru dreptate, New York?
Chiar crezi că filmuleţele tale
inadmisibile de pe YouTube
o să mă ţină după gratii?
Nu sta acolo prea mult.
Noi doi n-am terminat.
Whiskey, bun şi rece.
Trebuie să vorbim.
- Acum?
- E important.
Uite, ştiu că treci prin multe.
Ştii?
Şi orice este, pot ajuta, da?
- Nu, nu poţi.
- Ba da. Serios. Pot ajuta.
Dar trebuie să vorbeşti cu mine.
Am fost la secţia de poliţie dimineaţă.
Ai fost?
De ce?
- Pentru că acel poliţist care...
- Tyrone?
- Tandy, ce faci...?
- Stai departe de mintea mea.
Şi tu crezi că vreau să fiu acolo?
- Evident că vrei.
- Hei...
fetiţă agresivă, mică şi străină.
Ty a avut oi zi destul de grea,
aşa că poate ţipi la el altă dată.
Poţi să-ţi vezi de treaba ta?
Nu, nu cred.
Poate faci bine să pleci de aici...
Nu!
Dumnezeule.
Cum ai...?
Tu eşti.
Aşteaptă, Evita.
Ce dracu a fost asta?
Ce faci?
N-am rănit-o.
Vroiai să-i faci ei, ce i-ai făcut
şi tipului ăla din biserică?
Tandy, nu te uitai la speranţe.
Ce-ţi pasă?
Îmi pasă pentru că i-ai făcut asta
şi lui Evita.
Ce era? Spune-mi.
Nu, nu trebuie să-ţi spun nimic.
Ce crezi, că suntem vreun fel
de parteneri?
Ei bine, nu suntem.
Ok? Nu-ţi datorez nimic.
- Tu ai venit aici.
- Să-ţi spun să stai departe de mintea mea, Ty.
De ce dracu aş vrea să fiu în mintea ta?
N-am nevoie de drama ta în viaţa mea.
- Am destule probleme şi aşa.
- Scuteşte-mă.
Aş plăti să am probleme tale.
Gaborul tău a mărturisit. Ai câştigat.
Vrei să ştii ce am câştigat?
Nimic.
Bine? Nu s-a schimbat nimic.
Poate e chiar mai rău.
Tata s-a închis în el, mama nici măcar
nu se uită la mine. Iar eu...
Şi ce, credeai că vei rezolva
problema familiei tale?
Isuse, Ty.
Ştii ce, lasă-mă să-ţi dau un sfat
din lumea adevărată,
de la şcoala vieţii.
Nimic nu se schimbă.
E la fel, iar şi iar.
Uite, ştiu că tu crezi că e greu...
Greu?
Ai văzut ce i-a făcut tata mamei, da?
Şi eu sunt la fel.
Şi exact asta vroiam să-i fac lui Liam
în biserică,
să scap de toate problemele mele.
- De ce?
- Pentru că sunt o târfă distrusă, Tyrone.
Ai vorbit măcar cu mama ta?
Nu.
Dar ştii ce? Suntem amândouă
pe aceeaşi lungime de undă.
Dacă nu faci rău, eşti rănită.
- Eu nu văd la fel.
- Vei vedea dacă vei creşte.
Şi să mai ştii că nu poţi face nimic
să-ţi aduci fratele mai mare înapoi.
Iartă-mă dacă nu accept sfaturi sănătoase
de la Familia Bowen.
Du-te dracu, Tyrone.
Ne vedem în visele tale.
Până acum, poate vă întrebaţi deja,
care e rostul decăderii?
De ce să-l vezi pe eroul nostru
cum trece prin toate astea?
Pentru că povestea nu e despre ei.
E despre noi.
Eroii greşesc pentru că noi greşim.
Fac lucruri pe care le regretă,
pentru că şi noi le facem.
Şi că în cele mai multe poveşti,
mitul e o oglindă.
Una în care vrem să ne vedem mai clar.
Dar asta e poanta condiţiei umane.
Suntem incapabili să vedem cum suntem.
Adesea o facem doar prin ochii altora.
Şi când o facem, e posibil
să nu ne placă ce vedem.
Şi precum vedem naşterea
şi decăderea eroilor noştri,
întrebarea pe care o ridicăm nu este:
voi fi mai mari de atât?
Pot creşte?
Nu.
Când cauciucul atinge drumul,
şi roata se învârte,
întrebarea noastră ar trebui să fie:
vom fi mai buni?
Putem creşte?
Liam?
Liam, eşti aici?
Cred că îţi datorez nişte scuze.
Liam?
Da, D-le Scarborough?
Acum sunt aici, voi rezolva.
Nu ştiu.
A crescut temperatura.
Ok, am spus că voi rezolva.
Perfect. Dan.
Hei, băieţi. Probabil e mai bine
să vă daţi...
Hei, sunteţi bine?
- Ce dra...?
- Vino!
Atenţie către toate unităţile,
inclusiv cele tactice.
A fost identificat suspectul în cazul
uciderii Ofiţerului Fuchs.
Răspundeţi la 1344 Solomon Place.
Este o alertă de grad 4
la nivelul oraşului.
Tyrone.
Ia loc.
Te rog.
Te rog să mă întrebi tot ce vrei
să mă întrebi.
De ce n-ai făcut nimic?
Toţi aceşti ani, nu m-ai ascultat
niciodată.
N-ai încercat niciodată.
Asta crezi că s-a întâmplat?
Păi... asta s-a întâmplat.
Dacă spuneai adevărul,
asta ar fi însemnat că...
un poliţist a omorât un tânăr
şi a muşamalizat crima.
Şi singura cale prin care a făcut asta,
a însemnat că a avut ajutor.
Mult ajutor.
Iar acel poliţist se enervează şi se decide
să limiteze riscurile.
Ce se întâmplă cu acel băieţel
care e singurul martor în viaţă
la ce a făcut el?
Nu mi-a fost frică de ei.
Păi, tu ţi-ai permis luxul ăsta.
Dar tatăl tău şi cu mine
nu ni l-am permis.
Ne-am temut.
Pentru că viu sau mort,
nu însemni nimic pentru ei.
Nici aşa nu însemni.
- Şi ce ai făcut tu...
- Am avut ajutoare. L-am înregistrat
Ai avut un poliţist alb pe bandă, mărturisind
că a împuşcat un puşti de culoare.
Ai fost atent, Tyrone?
Pentru că în lumea în care trăim,
asta nu înseamnă absolut nimic.
Şi ce-ar trebui să fac?
Să stau cu mâinile încrucişate să renunţ,
asta îmi spui?
Te-ai băgat în treaba lor.
Cineva trebuia s-o facă.
Altfel nu se va schimba nimic.
Am pierdut deja un fiu, Tyrone.
Şi dacă nu mă ridic,
va fi degeaba.
Ai grijă cum vorbeşti. Trage-ţi pantalonii.
Lasă-ţi hanoracul.
Când se termină asta?
Avem tot felul de reguli,
dar ai spus-o cel mai bine.
Şi dacă fac totul perfect,
tot vor veni după mine.
Atunci de ce să fiu perfect?
De ce să nu mă împotrivesc lumii,
aşa cum ar trebui?
Cum rămâne cu copiii mei, mamă?
Cu nepoţii tăi.
Toţi care te iubesc...
ce s-ar întâmpla cu ei
dacă ai păţi ceva?
L-am văzut murind.
N-am putut pleca.
indiferent cât a costat, n-am putut.
Eşti aici.
Ok? Billy a murit, aşa că...
trebuie să renunţi.
Termină... cu tot.
Cu vina. Cu regretul.
Cu teama.
Nu sunt sigur ce sunt fără asta.
Ştiu eu cine eşti.
Văd asta în fiecare zi.
Văd cât eşti de curajos,
de inteligent, câtă voinţă ai.
Semeni cu fratele tău mai mult
decât vei ştii vreodată
Mă inspiră, la fel de mult
pe cât mă sperie.
Tyrone Johnson!
Eşti arestat pentru uciderea
Ofiţerului Fuchs!
- Tyrone, pleacă!
- Mamă, ce se întâmplă?
- Pleacă! Fugi! Pleacă! Pleacă!
- Ieşi cu mâinile sus!
Mamă, ştiu că eşti aici.
Uşa era deschisă, aşa că...
vreau să vorbesc despre tot.
Despre tata...
despre mine...
Nu ştiu, doar că...
trebuie să...
Ieşi, Tandy.
Cine eşti?
D-l Scarborough vă trimite salutări.
O voi omorî pe mami în 3 secunde
dacă nu ieşi.
Ştii că nu glumesc.
Trei.
Când cauciucul atinge drumul,
şi roata se învârte...
Doi.
Ne vom pune întrebarea din centrul
tuturor miturilor...
Unu.
Cine suntem?
corvin.predoiu
Subtitrari-noi Team/www.subtitrări-noi.ro
ReSincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro